---
layout: post
title:  "JSP 질문 준비"
tags: [JSP]
comments: true
use_math: true

---
# JSP 질문 모음


## Servlet, JSP
**Servlet** – Container가 이해할 수 있도록 구성된 자바코드로 이루어진 것(Html in JAVA)

**JSP(Java Server Page)** – html 기반에 자바코드를 블록화하여 삽입한 것(JAVA in Html)

## **Get**과 **Post** 방식
>### **Get방식**
> * 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 “이름”과 “값”이 결합된 쿼리 스트링 형태로 전달.
> * 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어진다.
> * 길이에 제한이 있다.(= 전송 데이터의 한계가 있다.)
> * Post방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠르다

> ### **Post방식**
> * 일정 크기 이상의 데이터를 보내야할 때 사용한다.
> * 서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.
> * 속도가 Get방식보다 느리다.
> * 쿼리 스트링(문자열) 데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송가능

## **Get**과 **Post** 차이점
* Get은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용
* Post는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용
* Get을 사용하면 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙는다.
* Post방식은 전달되는 데이터가 보이지 않는다.
* Get방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.
* 웹서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post방식을 사용하는 것이 바람직하다.

## **Session**과 **Cookie**
> ### **Session**과 **Cookie** 사용 이유
>현재 우리가 인터넷에서 사용하고 있는 HTTP 프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 이에 따라 HTTP프로토콜을 이용하게 되는 웹 사이트에서는 웹 페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.

> ### **Session**
> * 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.
> * Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.
> * 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다.
> * Cookie에 비해 보안성이 좋다.

> ### **Cookie**
> * 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법
> * 인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해주는 정보이다.
> * Cookie는 인터넷 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시파일로써, Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할 때 사용된다.
> * Cookie는 Client PC에 저장되는 정보이기 때문에, 다른 사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.( 정보유출 가능, Session보다 보안성이 낮은 이유 )

---
## Q. 보안성이 낮은 Cookie대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유? 
> A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 가게 된다.


--- 
